集合和数组的区别：
    
    1.长度区别：数组固定，集合可变
    2.内容区别：数组可以是基本类型（值），亦可以是引用类型(Function,Array,Object)。集合只能是引用类型(对象)。
      基本类型是不可变的，引用类型的值是可变的（如：可以向对象动态添加属性和方法）
    3.元素内容：数组只能存储一种类型，集合可以存储不同类型
数据结构：
    
    数组结构：存储区间连续，内存占用严重，空间复杂度大
       优点：随机读取和修改效率高，原因是数组是连续的
       缺点：插入和删除数据效率低，因插入数据，这个位置后面的数据在内存中都要往后移动，且大小固定不易动态扩展。
    链表结构：存储区间离散、占用空间宽松、空间复杂度小
       优点：插入删除快速，内存利用率高，没有固定大小扩展灵活。
       缺点：查询效率低（从头开始遍历）
    哈希结构：集合数组结构和链表结构优点
常用集合的分类：
    
    1.顶级接口Iterable,只有iterator()一个接口方法,其他为default方法。default关键字：修饰接口默认方法，可以被实现类调用并执行。
    2.Collection接口：主要方法有size(),toArray(),add(),remove(),clear(),iterator()等方法。继承类：List、Queue、Set
    3.List：一串有序的集合。与Collection区别：a.list是有序的,有sort()方法排序，后者没有顺序的概念。b.List中的Iterator为ListIterator。
      
      ArrayList:真正存放元素的容器transient Object[] elementData;可见ArrayList是基于数组实现的。ArrayList.add(E e)方法是将新元素添加到list尾部
      ArrayList扩容：初始化的list是一个空ArrayList的时候，会直接扩容到DEFAULT_CAPACITY,该值大小是一个默认值10。当添加进ArrayList中的元素超过数组
      存放的最大值就会扩容。
      int newCapacity = oldCapacity+(oldCapacity >> 1);其中 >> 为二进制右移运算，就是原来的一半，所以整体扩容1.5倍。比如：6的二进制0110，右移后
      为0011就是3。
      why elementData用transient修饰：transient的作用是该属性不参与序列化，ArrayList继承了标志序列化的Serializable接口，对ArrayList序列化的过程
      进行了读写安全控制。如何实现：在序列化方法writeOjbect()方法中，先采用默认写方法s.defaultWriteObject(),然后将size写出s.writeInt(size),最后
      遍历写出elementData,因为该变量是transient修饰的，所以手都写出s.writeObject(elementData[i]),这样它也会被序列化（在此不会多次一举）。在
      ArrayList中的modCount变量，该变量是记录list修改的次数的，当写完之后如果发现修改次数和开始序列前不一致就抛出异常，序列化失败。这样就保证序列化
      过程中是未经修改的数据，保证了序列化安全（Java集合中都是这样实现）。
      
      LinkList既是List接口的实现也是Queue的实现。其是一种双向链表结构，由一个头节点和一个尾节点组成，分别指向链表的头部和尾部。LinkedList查询方法：
      判断index是更靠近头部还是尾部，靠近哪段从哪段遍历取值。这也是ArrayList随机访问比LinkedList快的原因。修改值时，LinkedList要遍历找到该位置才能
      进行修改，而ArrayList是内部数组操作更快。
      
      Vector:和ArrayList一样，Vector也是List接口的一个实现类。其是线程安全的，用synchronized修饰的操作方法。扩容：当构造没有容量增加量
      capacityIncrement时，一次扩容数组为原来的两倍，否则每次增加capacityIncrement.
      
    4.Queue:双端队列，即队列容器既可以从头部插入也可以从尾部插入,既可以从头部获取也可以从尾部获取。方法：boolean offer(E e)往队列中插入元素，
      E poll()队列中移除元素并返回该元素，E peek()夺取队列头部元素但不做修改。
    5.Set:集合元素的唯一性。
      HashSet,是一种Hash实现的集合，使用的底层结构是HashMap。HashSet元素不重复：插入的值作为HashMap的key,所以HashMap保证了不重复。当用add(O o)
      方法添加元素若已存在则返回false,若不存在返回true。
    6.Map:
      HashMap:常用的K-V容器，采用哈希的方式进行实现.默认数组大小为16.
      获取hash值:   int h; int hash = (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
      获取桶号(数组下标)：i = (n - 1) & hash
      map.put(k,v)实现：
      （1）首先将k,v封装到Node对象中
      （2）然后它的底层会调用K的hashCode()方法得出hash值(用于找到bucket桶位置来存储Entity对象，HashMap是在bucket中存储键对象和值对象，
          作为Map.Entity)
      （3）通过哈希表函数/哈希算法，将hash值转换为数组的下标，下标位置上如果没有任何元素，就把Node放到这个位置上。如果下标对应的位置上有链表，就会
          拿k和链表上的每个节点的k进行equal,如果所有的equal方法返回都是false，那么这个新的节点将添加到链表的末尾。如果有一个equal返回true，那么这
          个节点的value将会被覆盖。
      map.get(k)实现原理：
      （1）先调用k的hashCode()方法得出哈希值，通过哈希算法转换成数组的下标。
      （2）再通过数组的下标快速定位到某个位置上。如果这个位置上什么都没有，则返回null。如果这个位置上有单向链表，则拿着k和单向链表上的每个节点的k进
          行equals,如果所有equals方法都返回false，则get方法返回null.如果其中一个节点的k和参数k进行equals返回true，那么该节点的value就是要返回的
      
      HashTable:继承了Directory抽象类
  线程安全集合类
    
    LinkedList、ArrayList、HashSet是非线程安全的，Vector是线程安全的
    HashMap是非线程安全的，HashTable是线程安全的
    StringBuilder是非线程安全的，StringBuffer是线程安全的
  运算符：
    
    >>:往右移动运算符（带符号移动），负数前面补1，正数补0
    <<:往左移动运算符（带符合移动），负数后面补1，正数补0
    >>>:不带符合往右移动
    ^:异或运算符，对应位值相同-异或值为0，对应位值不同-异或值为1,如3059181^16=3059165