FTP的传输方式：ASCII传输模式和二进制数据传输模式  
      注：TCP/IP协议中，FTP标准命令TCP端口号为21，Port方式数据端口为20.  
      
    1.ASCII传输方式：假定用户正在拷贝的文件包含简单的ASCII码文本，如果在远程机器上运行的不是UNIX，当文件传输时ftp通常会自动的调整文件的内容
    以便于把文件解释成另外那台计算机存储文件文件的格式。但常有这样的情况：用户传输的文件包含的不是文本文件，它们可能是程序、数据库、字处理文件
    或压缩文件(尽管字处理文件包含的大部分是文本，其中也包含有指示页尺寸、字库等信息的非打印字符)。
    在拷贝任何非文本文件之前，用binary命令告诉ftp逐字拷贝，不要对这些文件进行处理，这也是下面的二进制传输。
     
    2.二进制传输方式：在二进制传输中，保存文件的位序，以便原始和拷贝的是逐位一一对应的。即使目的机器上包含位序列的文件是没有意义的。
    例如：macintosh已二进制方式传送可执行文件到Windows，在对方系统上，此文件不可执行。  
     
    注：FTP在传输文件时分为ASC和Bin两种方式，只有文字文件（例如：html文件）使用ASC，其他的使用Bin传输方式（例如：图像文件、压缩文件、可执行文件等数据文件）
    文件类型 1.文本文件：也称ASCII文件，其文件内容遵循ASCII的定义（只含有用标准ASCII字符集编码的字符的数据和文本文件）。
            2.二进制文件：除ASCII文件以外的所有问文件，如：图形文件、文字处理程序等。
    可以将ASCII文件按二进制模式传输，但不能将二进制文件按ASCII模式传输，否则二进制文件内容会修改无法使用。因为这种方式下即使不需要也会转译，这会使传输
    稍微变慢。大多数计算器上，ASCII方式一般假设每一字符的第一有效位无意义，因为ASCII字符组合不是它。如果你传输二进制文件，所有的位都是重要的。
FTP的工作方式：Standard(主动方式即PORT方式）和Passive方式（被动方式即PASV）  
    
    Port模式：FTP客户端首先建立命令端口和FTP服务器端TCP21端口建立连接，通过这个通道发送命令，客户端需要接收数据的时候在这个通道上发送port命令。PORT命令  
    包含客户端用什么数据端口接收数据。在传输数据的时候，服务器主动通过自己的20端口连接至客户端指定的端口发送数据。FTP Server必须和客户端建立一个新的连接
    来传输数据。
    Passive模式：在建立控制通道的时候和Standard模式类似，但建立连接后发送的不是Port命令，而是Pasv命令。FTP服务器收到Pasv命令后，随机打开一个临时
    端口（也叫自由端口，端口号大于1023小于65535）并且通知客户端在这个端口上传送数据的请求，客户端连接FTP服务器此端口，然后FTP服务器将通过这个端口
    进行数据的传送，这个时候FTP server不再需要建立一个新的和客户端之间的连接。
    
    注：很多防火墙在设置的时候都是不允许接收外部发起的连接，所以许多位于防火墙后或内网的ftp服务器不支持PASV模式，因为客户端建立的数据端口无法穿过FTP
    服务器的防火墙；而许多内网的客户端不能用PORT模式登录FTP服务器，因为从服务器的20端口连接客户端，造成无法工作。