1.证书  
    
    X.509标准是密码学里公钥证书的格式标准，包括TSL/SSL(WWW万维网安全浏览的基石)在内的众多Internet协议都应用X.509证书。  
    同时它有很多非到在线的应用场景，如电子签名服务。  
    X.509证书含有公钥和标识(主机名、组织和个人)，并由证书颁发机构（CA）签名（或自签名）。
2.证书文件扩展名  

    X.509证书有几种常用的文件扩展名，但其中一些扩展名有其他用途，就是说有这个扩展名的文件可能不是证书，比如可能只是保存了私钥。  
    .pem:(隐私增强型电子邮件)，DER编码的证书再进行Base64编码，数据存放于“----begin certificate---"和“---end certificate---"之间。  
    .cer,.crt,.der:通常采用二进制DER形式，但Base64编码也很常见。  
    .p7b,.p7c-PKC#7:signedData结构，没有数据，仅有证书或CRL.  
    .p12-PKCS#12:可以包含证书(公钥)，也可以保存受密码保护的私钥。  
    .pfx:PKCS#12的前身。  
3.PKCS标准介绍  
    
    密码学中，PKCS代表”公钥密码学标准“。这是一组由RSA Security Inc.设计和发布的公钥密码标准。发布该标准是为了推广该公司拥有专利的密码技术，如RSA算法、  
    Schnorr签名算法和其他一些算法。
####一.证书生成方式
##### 1.keytool
前提：     

    查看jdk/bin/ 下是否有keytool.exe应用程序。如果有可使用keytool生成证书。若没有可安装keytool.exe或使用高版本的jdk,也可以使用openssl。  
命令： 
    
    生成pkcs#12:
        keytool -genkeypair -alias projectone -validity 365 -keyalg RSA -keystore zhy20201130.pfx -storepass 123456 -storetype PKCS12    
    生成jks格式：
        keytool -genkeypair -alias projectone -validity 365 -keyalg RSA -keystore zhy20201130.jks -storepass 123456 -storetype JKS
注释：
    
    keystore:密钥库名称（可以有多个证书）
    genkey生成的密钥没有公钥/genkeypair生成密钥对（公钥和私钥）；
    projectone证书别名；
    validity时效；
    keyalg 生成密钥算法；
    sigalg 签名算法；
    storepass密钥库密码；
    storetype密钥库类型；
    SHA256withRSA：签名算法名称
#####2.用openssl生成pkcs#12格式密钥库文件
命令：
    
    生成rsa密钥和ca证书
        openssl req -newkey rsa:2048 -passout pass:123456 -keyout test-cyq.key \
        -x509 -days 3650 -out test-cyq.crt -subj "/CN=cyq/OU=cyq/O=cyq/L=Beijing/ST=Beijing/C=CN"  
    生成pkcs#12文件
        openssl pkcs12 -export -inkey test-cyq.key -in test-cyq.crt \
        -out test-cyq.p12 -name test-cyq  
公共信息    

    PKCS12常用的后缀是： .p12/.pfx;
    X.509 DER编码（ASCⅡ）的后缀是：.der/.cer/.crt
    X.509 PAM编码（Base64)的后缀是：.PEM/.cer/.crt     
查看证书信息  
  
    keytool -list -v -keystore ****.jks  
导出证书到cer文件中
    
    keytool -export -alias projectone -keystore zhy20201130.jks -file D:/projectone.cer
密钥库中证书条目口令的修改
    
    keytool -keypasswd -alias projectone -keypass 123456 -new 654321 -storepass 123456 -keystore zhy20201130.jks
更改密钥库的密码(-storepass:原密码，-new:新密码)
    
    keytool -storepasswd -new 654321 -storepass 123456 -keystore zhy20201130.jks  
证书条目的删除
    
    keytool -delete -alias projectone -keystore zhy20201130.pfx